## 目的

ハッキングを通したセキュリティ勉強

## 参考

下記の本を参考にさせていただきました。  
「7日間でハッキングをはじめる本 TryHackMeを使って身体で覚える攻撃手法と脆弱性」

## メモ

### ハッキング練習サイト：TryHackMe

登録。  
JobTitle等質問あり。  
My LearningはCyber Security 101からスタート。

### カリKaliとは？

VirtualMachineはVirtualBoxを選択。  
ペネトレーションテスト（侵入テスト）やセキュリティ監査のために設計された  
セキュリティ特化型のLinuxディストリビューション。  
Debianベースで開発されており、Offensive Securityによってメンテナンスされている。  
※DebianはGNU/Linuxの一種  
※Offensive Securityは、サイバーセキュリティ教育、ペネトレーションテストツールの開発、  
　および関連サービスを提供する企業。  
　特にセキュリティ専門家や研究者向けに有名なトレーニングや資格認定（OSCP）を行っている。

### 仮想マシン：VirtualBox

オラクル社が提供するオープンソースの仮想化ソフトウェア。  
これにより、1台の物理コンピューター（ホストOS）上で  
複数の仮想コンピューター（ゲストOS）を動作させることができる。

### 起動：Kali

初期設定のIDとパスでログイン。  
ウィンドウの中にデスクトップが表示されている。

### 起動エラー：Kali

#### エラー

```
[  2.7053541] umwgfx 0000:00:02.0: [drm] *ERROR* umwgfx seems to be running on an unsupported hypervisor.
[  2.705357]  umwgfx 0000:00:02.0: [drm] *ERROR* This configuration is likely broken.
[  2.705359]  umwgfx 0000:00:02.0: [drm] *ERROR* Please switch to a supported graphics device to avoid problems.

BusyBox v1.37.0 (Debian 1:1.37.0-4) built-in shell (ash)
Enter 'help' for a list of built-in commands.
```

#### 調べたこと

**[ 2.7053541]**：システムが起動してからエラーメッセージが発生するまでの経過時間を秒単位で示している  
**umwgfx**：仮想化環境で使用されるグラフィックスドライバー  
**0000:00:02.0**：PCIデバイスアドレス  
**[drm]**：Direct Rendering Managerの略で、Linuxカーネルでディスプレイのレンダリングを管理するコンポーネント。
ディスプレイデバイスやグラフィックドライバーが正常に動作していないことを示すエラーが発生した際にこのタグが付く。  
※PCI（Peripheral Component Interconnect） は、コンピュータのマザーボード上で拡張カードや周辺機器を接続するための標準的なインターフェース規格の1つ

#### やったこと

一度Kaliの電源を落としてから設定→ディスプレイ→スクリーン→グラフィックコントローラーで下記変更した。  
この後起動したらログイン画面になり、昨日と同様に起動できた。  
変更前 VMSVBA  
変更後 VBoxSVGA

### ターミナルnano

終わるときはFileからQuitで終了できた
| **操作** | **ショートカットキー** |
|------------------------------|-------------------------------|
| ファイルを保存 | `Ctrl + O` |
| 編集を保存せずに終了する | `Ctrl + X` → `N` |
| ファイルを保存して終了する | `Ctrl + O` → `Enter` → `Ctrl + X` |

### ユーザー

- 管理者
- 一般ユーザー
- システムユーザー

  | **ユーザー種別**     | **役割・権限**                                                                                                       | **例**                                   |
  | -------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------- |
  | **管理者**           | システム全体を管理できる特権ユーザー。すべてのファイルや設定にアクセス可能。システムのインストールや設定変更が可能。 | `root`（Linuxのスーパーユーザー）        |
  | **一般ユーザー**     | システムの一部リソースを利用できるが、重要なシステム設定にはアクセス不可。個人の作業に限定された環境を持つ。         | 通常のユーザーアカウント（例: `user1`）  |
  | **システムユーザー** | システム内部で動作するプロセス専用のユーザー。ログインできないことが多く、サービスやデーモンの実行に使用される。     | `www-data`（ウェブサーバー用）、`nobody` |
