## 午前問題2

### 2024/8/14 Wed　～　

### RF○

    RFI（Request for Information）　情報提供依頼書
    情報収集が目的であり、プロジェクトの初期段階で使用されます。

    RFP（Request for Proposal）提案依頼書
    具体的な提案を求めるための文書で、ベンダー選定の最終段階で使用されます。

    RFC（Request for Change）
    変更を提案する文書。IT管理やプロジェクト管理で使用されます。

### CCE、CVE、CVSS、CWE

    1. CCE（Common Configuration Enumeration）
    目的: ソフトウェアやシステムのセキュリティ設定を一意に識別するための識別子を提供します。
    利用例: システム管理者がセキュリティ設定を評価、監視、強化する際に使用します。

    2. CVE（Common Vulnerabilities and Exposures）
    目的: セキュリティ脆弱性や公開されている攻撃手法に対して、一意に識別できる識別子を提供します。
    利用例: セキュリティ専門家やツールが脆弱性を特定、報告、修正するために使用します。

    3. CVSS（Common Vulnerability Scoring System）
    目的: セキュリティ脆弱性の深刻度を評価・スコアリングするための標準化されたスコアリングシステムを提供します。
    利用例: 組織が脆弱性に優先順位を付け、どの脆弱性を先に対処すべきか判断するために使用します。

    4. CWE（Common Weakness Enumeration）
    目的: セキュリティ上の弱点や欠陥（例: コードのバグ、設計ミス）を一意に識別し、分類するための標準化された体系を提供します。
    利用例: 開発者がコードレビューやセキュリティテストを行う際に、セキュリティ欠陥を特定し、修正するために使用します。

### OSI参照モデル（OSIモデル）

    1. アプリケーション層 (Application Layer)
    役割: ユーザーとネットワークのインターフェースを提供します。
    内容: アプリケーション層は、ユーザーが直接使用するソフトウェアアプリケーションが動作する層です。電子メール、Webブラウザ、ファイル転送などのアプリケーションがこの層で動作します。プロトコルにはHTTP、FTP、SMTPなどがあります。

    2. プレゼンテーション層 (Presentation Layer)
    役割: データの形式変換や暗号化を行います。
    内容: プレゼンテーション層は、アプリケーション層から受け取ったデータを適切な形式に変換したり、暗号化や圧縮を行ったりします。異なるシステム間でデータが正しく解釈されるようにする役割を持ちます。

    3. セッション層 (Session Layer)
    役割: 通信セッションの確立、管理、終了を行います。
    内容: セッション層は、2台のコンピュータ間で通信セッションを確立し、維持し、終了させる役割を持ちます。セッション管理によって、データが適切に送受信されるように制御されます。

    4. トランスポート層 (Transport Layer)
    役割: データの信頼性の確保と、セグメント化されたデータの送信を行います。
    内容: トランスポート層は、データの信頼性を確保するために、エラーチェックやデータの再送、フロー制御などを行います。TCP（Transmission Control Protocol）やUDP（User Datagram Protocol）がこの層で動作します。

    5. ネットワーク層 (Network Layer)
    役割: データのルーティングと転送を行います。
    内容: ネットワーク層は、データが送信元から目的地に届くまでの経路を決定し、パケットの転送を担当します。IP（Internet Protocol）がこの層で動作します。

    6. データリンク層 (Data Link Layer)
    役割: 隣接するネットワークデバイス間のデータ転送を行います。
    内容: データリンク層は、物理的に接続されたデバイス間でデータフレームを転送する役割を持ちます。また、エラーチェックとフロー制御も行います。イーサネットやWi-Fiなどのプロトコルがこの層で動作します。

    7. 物理層 (Physical Layer)
    役割: データを物理的に転送します。
    内容: 物理層は、ビットレベルでのデータ転送を行い、データを電気信号や光信号としてケーブルや無線を通じて送信します。この層は、ハードウェアの接続や信号の伝達に関わります。

### フィージビリティスタディ（Feasibility Study）

    あるプロジェクトやアイデアが実現可能かどうかを評価するための調査・分析を行うプロセスのことを指します。
    Feasibilityは実現可能性という意味。

### プロジェクト憲章（Project Charter）

    プロジェクトの公式な開始を宣言し、その概要や基本情報を定義する文書です。
    この文書は、プロジェクトの目的や目標、スコープ、参加者の役割、主要なステークホルダー、
    予算、タイムライン、リソースなどを明確にし、プロジェクトを進めるための指針を提供します。
