## 目的

- ちょっとした調べものの記録用
- 記憶定着させたいことのメモ用
- 翌日、翌週に振り返るため日付で管理

## 2024/12/16

### 拡張子：ts,tsxの違い

| 拡張子   | 内容                   | 主な用途                          | JSXの使用              |
| -------- | ---------------------- | --------------------------------- | ---------------------- |
| **.ts**  | TypeScriptのコードのみ | 型定義、ロジック、API呼び出しなど | 使用しない（純粋なTS） |
| **.tsx** | TypeScript + JSX構文   | Reactコンポーネントの作成         | 使用する（JSXを含む）  |

```
// .ts
function add(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

console.log(add(2, 3)); // 5
```

```
// .tsx
import React from "react";

interface Props {
  name: string;
}

const Greeting: React.FC<Props> = ({ name }) => {
  return <h1>Hello, {name}!</h1>;
};

export default Greeting;

```

※JSX（JavaScript XML）

## 2024/12/17

### 正式名称：HTTP

HTTPHyperText Transfer Protocol（ハイパーテキスト・トランスファー・プロトコル）

### アーキテクチャスタイル：REST

- RESTは「REpresentational State Transfer」の略で、Webサービスの設計アーキテクチャスタイルです。
- HTTPメソッド（GET、POST、PUT、DELETE）を利用し、リソースを識別することでAPIを設計します。
- シンプルで柔軟な設計が可能で、多くのWebサービスやAPIで採用されています。

## 2024/12/21

### ライブラリ：shadcn/ui（シャドシーエヌ/ユーアイ）

再利用可能なコンポーネントのコレクション。インポートしない。

### グリッドレイアウト

CSSで要素を行と列の形で配置するためのレイアウトシステム。
[test_gridlayout.html](/調べたこと/test_gridlayout.html)

### ファイル操作を行うfsモジュール

[file.js](/調べたこと/file.js)  
これを下記コマンドで実行するとtest.textというファイルが作られ、helloと書き込まれている。  
既にファイルが存在しているときは何も起こらなかった。  
これはNode.jsの機能。ブラウザにはない。  
逆にブラウザではDOMの操作は出来るがNode.jsではない。

```
node file.js
```

### 拡張言語：CSS→Sass（サス）

CSSへの変換作業はNode.jsなどが行う。  
ネスト、変数が使える。
拡張子：.scss または .sass
